うん、うん。
やってます。 G Cloud コマンドのオーストかってどういう
フローになるのかな?その場合。いるで撃って、この URL で認証
して来いって言って、トークン貼り付けるわあるとして。
あ、自分の、あ、でも、サービスアカウントの方がいいんじゃないす
か?わかんないけど。そのやり方が。
あ、ま、でも確かにそうだね。あ、確かにそうだ。 G Cloud
で、オースでやるその人になりすますから、結構権限強くなっちゃうん
と思うんすよ。ま、ちょっとどういうあれかわかんないけど。
普通にサービスアカウントで。確かにな。うん。確かにな。顧客に配布
するとしてもサービスアカウントの方がいいな。
ま、その人のなりすましでやるかもっと絞ってうん。ま、ロギング
ビューアとかね。ビュー権だともうリードしかできないみたいにするん
だったらサービスアカウント。いいすね。あ、確かに。
あ、でもなんか共有の方のプロジェクト、サービスアカウントのキー
発行できないんだよな。
なるほど。
いや、オースの方がいいって。
なんでもできちゃうと思うんで、この人の権限使う。
いや、そこら辺がなんかそうなんだよな。身動き取りづらい管理体制に
なってるのもちょっとめんどいな。っていうのもありつつ。なるほど。
ま、でも確かにな。そうす、なんか自分のプロジェクトでなんか何でも
好きにしていい Google Cloud のプロジェクトとなんか
もっとでかい、何チームもいるプロジェクトに相乗りしてて、そっちに
サーバーのログが乗ってるみたいな。なるほど。で、そっちはそうなん
で、サービスアカウントの JSON のキーのやつダウンロードでき
ないんだよね。
ああ。なるほど。
ま、難しいっすね。そう、そういうめんどさはね、ちょっとある。
なるほど。
で、サービスアカウントだと、例えばスプレッドシートとかもそう、
サービスアカウントのメールアドレスに招待すればそう、見れるみたい
な。ホワイトリスト。ああ、なるほど。はい。
なんか、ほげほげ@うん。ほげプロジェクト。うん。あるね、サービス
アカウントみたいな。うん、うん。うん。
とかな。みたいな感じすね。うん。
確かにな。それは。
そう、オースしちゃうと全部見え、見えちゃうんで。
あ、でもサービスアカントってあれか、なんかあ、でもそれは微妙か。
プロジェクトまたいでサービスアカウントに他のプロジェクトの権限
渡すみたいなできるってデックで見たんだけど。そうなんすかね。なん
かどっかでねできるかもすね。うん。そのメアドにそのプロジェクトの
ロールつけるみたいな。 AWS ではできますけど。
Google はどうなんだろう。うん。できてほしい。それができれ
ば、自分ちで好きにできるサービスアカウントにつけてもらいさえすれ
ばちょっとロギングのビューアだけつけてもらえませんかねって言え
ば。うん、うん、うん。
いけるかも。かもすね。
ま、そうすね、この辺のそう、そういうありすね、というキーエンジン
の。
ふーん。
で、ちょっともう時間も経ってきたんで、サクサクいっと。
うん。たまご寿司。たまご寿司は草です。
なんか泣いたりするらしいすね、これ。なんか怒ると泣く、と褒めたら
これ泣いてる。
悲しそう。
ワットザファックイズフラム、エブ。なんて書いてた、今?のっちって
こんなそうすよ。
うん。こんなビヨリンってなるか。これ、いいすね。
めっちゃ泣いてる。
号泣してる。
これ何?これうん。スキルだと思いますね、多分。ふーん。
裏側。何なの?パスリーなの?何なの?うん。
今の多分スコアをなんかどっかの JSON とかに書いてんじゃない
すか?エモーションスコアみたいな。スキルで呼び出して。
これどういう機能で書いてんだろう。
おもろい。
ま、おもろい。うん。
あ、あとなんかそのこれもあ、これこれ。これも多分ちょっと似たよう
な感じで
このスキルしかないんで、はい、はい、はい。履歴参照して、その利用
者が何がわかっていて、何がわかってないのかを推測する。
そう、新人教育を使うという。へえ。
こういうのだからスキルは向いてます。よね、こういうの。うん。
技術理解度とか今、何もわかってないって言われそうだな。全て任して
ますね、みたい。何も言ってきません。
どうなんすかね。うん。うん、なんか GPT 5.4はあまりにも賢
すぎて、もう自分でいいと思うように進めるっしか言ってないんだよ
な。うん。そうそう、なんかソフト雑誌で自分がいいって間違えたら
負けるみたいな状態が嫌だからはい。あ、そうそうそう、それわかり
ます。はい。もうコード1行書きたくないという。
いや、なんかちょっと自分でこれいいんじゃないと思ったら全然もう
負ける。愛着になる。それが嫌で。愛着。はい。それはわかります。
だ、それもちょっとしたこともそうだね。投げた方がいいと思います
ね。ちゃんと。こういうのがいいんだと思うんだけど、どうって。
うん。うん。いや、もう、もう自分の思いように進めてって。あ、いい
から、いいから、みたいな気持ちになって。
ま、ただ、あの、オーバー、なんて言うの?あのオーバーラーニングと
いうか、その
言い過ぎると、それに特化しちゃうんで。うん。
なんか変なロジック入れたりしますね、たまに。ふーん。イフこれ、
イコールこれみたいなも、すっごいスペシフィックなやつ入れて。あ、
自分で言うとはい。そう、そう、そのテストケースだけ通るような。
うん。見た目は確かに通ってるんだけど。中身見たらもうなんかもう
いや、それ無理でしょ、みたいな。汎用的に書かれてないから。うん、
うん。うまくいかないって。
ま、他のセッションからちょっと新鮮な目でレビューをして、説明して
とかは言って、それをフィードバックとかして、してるんだけど、それ
ぐらいかな。ま、マルチエージェントの方でやった方がいいすね。
うん。
で、メタがモルトブック買収したよと。
ジェミニツー。ジェミニエンベディングツー出たよと。
あ、アマゾンのトラベルじゃないか。
ふーん。キルがなんか暴走したらしいっすね。へえ。リクリエイト
プロダクションインバイアメントとか。結構やばいことしてる。
ま、 AWS レガシーだからな。気持ちはわかる。うん。
いや、その話を聞いて、だからその会社エンジ時代のあれもドロップ
データベースほにゃららしようぜ、みたいな。
やっぱ合理的な判断だったんじゃないかと思う。
AI 推奨の改善書だったんじゃないか。
ドロップした方が早いんだ。ビジネス的には知らないけど、システム的
にはそうだったんじゃない。確かに。
確かに。ドロップして作った方が早い。
ま、ローカルでやるとはい。 DDD 。
はい。あ、この人の感想は、なんか UI はクロードの方がいいって
言ってます。あ、なんかこれ、グラフのソート、ソートみたいなやつ
か。あ、そうそうそう。ソートの UI を作ってくれ、って言って。
うん。で、 GPT 4は、なんかすごい説明し過ぎみたいな。情報量
が多いって言ってて。うん、うん、うん。ま、余計なものがうん。って
ことですね。
って言ってます。
これをグラフィカルがというせ、なんかあれに使うのか、よくわかん
ないなと思ったけど。
ま、どっちもできてはいるから。ま。そうね。本当に見た目の好みって
感じすね。ま、これもちゃんとちょちょすればやってくれると思います
けど。ね。ボルトでやるとこうなるって感じすね。うん、うん、うん。
で、クロード系がそうなるのは、なんかわかる気がする。うん。なんか
うん。クロードとかいったのあれが印象あるね、なんか。あ、そういう
こと。うん。だからこれ GPT のこんな感じなのか。うん。ま、
シンキングじゃないか。そうなんだね。あ、はいか。
はいだからってのもあるな。うん、うん。エクスはい。ま、エクスはい
はもっとしっかり考えろ。
もっと丁寧にを書いたりするそうそうそう。そうなんだ。空気を読んだ
じゃなくて。ジェミニが余計なことするのはなんか、ま、そうだね。
気持ちは。そうだね。
なんかそう、そう、そう。マイクロソフトソフトオフィスですか、
みたいな。
大文字にしときましたよ。校正しときましたよ。
いや、僕でもこれよりこっちのがデカイと思っててこの20ドルプラン
でオーパス4.6でやると、55%使ってま、ジェミニ5.4はいだと
4%しか使わん。うん、うん、うん。ふーん。それすごいね。うん。
1/10以下ですね。
うん。ま、僕もこの感覚すね。もっとふーん。消費少ない感じあるけど
な。ま、すごいね、それ。ふーん。
あ、そうなんだ。あの、容量がデカイのか、省エネで動いてんのか
どっちもか。
なんか5.4がすごいトークン量が減ったらしいっすね。へえ。
ふーん。5.3コーデックスから。
うまいシステムになってるのか、なんかよくわからん。
あ、へえ。そんな違うんだ。はい。そもそも安い。 GPT 。
じゃあ、もうコパイロットの3倍か1倍か1/3かしか見てないから。
あ、そうそうそう、そうです。3倍高いんだ、としか思ってない。
はい。オーパスは高いすね。はい。うん。
で、これ、新しいうん。ライトパンダブラウザ。
って何? AI が操作する用の軽いみたいな。そういう売り込みが。
ヘッドレスって言ってるから。ヘッドレスってね。うん。 GUI
ない。ふーん。
CLI 、ツールから呼び出す用のやつっぽいすね。
ふーん。いいじゃないすか?軽いし。
ヘッドレスブラウザで AI が使いやすい、軽い感じすか。そう、
そうすね。ふーん。
11倍速い。9倍メモリフットプリントが小さい。ふーん。ファスト
スタートアップ。フル JavaScript で
エグゼキューション。
ふーん。なるほどね。ま、確かにパペティアとかでクロームヘッドレス
がどうだとか言ってましたよね。 AI して。うん、うん。だから
そういうこと。ま、ヘッドレスやるんだったら、ま、いらないすもん
ね、グラフィカルレンダー。ああ。
いいじゃないすか。ジーク。ジークで書かれてて。
ブラウザの、そっか、ヘッドレスだとレンダリングの部分何もなくて
通信して、 JavaScript 実行して。
うん。ま、でも CSS とかで仮想的にレンダリングとかしてるのか
な。どうしてんだろうね。ここに見えるこれがこうとかってやってんの
かな。 CSS
使ってないとか?かもね。 CSS エンジンとかそういうの入れなく
てもそうだね。あ、じゃ、人間がここで見えるとか言ってるの全部
なんか CSS の AI が解釈して頑張るって話。
スクショとかは撮れないもんね。ああ。ビットマップだろうね。撮って
見てとか。そういう機能とかありゃ別だけど、どうなんだろう。
DOM ダンプ。
ま、でもそういう用途じゃないならうん。
単純にテキストクロールするだけみたいな感じよね。うん、うん、
うん。
いや、すごいね。ジグがこういうの使われるんだ、って思った。うん。
ジグもはい、1が出ればねなかなか。確かに。でも
あ、これいった。あ、これもいった。で、クロードかな。
あ、そっか。これ、ね、機能。うん。
で、まあロングコンテキストなると、やっぱ精度落ちるっぽいんです
けど。
うん。クロードあんま落ちないよ、みたいな感じですね。
へえ。ジェミニ、 GPT 5.4、そんな落ちてない。
へえ。 GPT あんま変わん、ない、感じないけどな。
うん。ま、そもそもこんな使ってないすね、多分。
ふーん。
なんかサマライズしてくれてるんで、裏側で。ふーん。
でも、コンパクトも速いしな。うん。
ロードコンパクト、結構時間かかるよ、って。うん。
ま、基本的にはもう、あんま長いやつでうん。やらない方がいい。ま、
細かいコンパクトは多分ツールでくれてると思うんで。
という感じすね。ふーん。
で最後に。
いや、わかるな、これ。
うん、でもめっちゃそう。それに動いてるターミナルがもう1枚、2枚
出てるぐらい。そう、そう、いる。
僕は今だから10枚ぐらいオープンコード立ててて。
へえ、すごい。うん。ワーク3で、あの、さっき説明した、ワーク3で
うん、うん、うん。切っててこっちで投げて、エクスはいだからもう1
回投げたら、し、もう4時間ぐらいと動き続けたりするから。あ、いい
ね。あ、それいいね。そう、そう、そう。4時間とかやっぱあれか、
ドッカーエージェントとかそういうの使って、安心安全で職場でも放置
したい。うん。
ま、あとなんかローカルでやる分には別に、どっか見に行ってとかやら
ないんで。そこでずっと動かしといて。
ま、リファクタリングとかでもいいですけど。うん。結構高速。じゃ、
ボトルネックはなんなんだろう?ディスクレーを見て終わったことに
気づく能力。
ま、そうすね。で、コーデックス、たまに音鳴らないんだけど、なんな
んだろうな。ああ。終わった時のピッとかあるじゃん、なんかあの、
ピッとで Mac のピボンみたいな音鳴らしてますけど。はい。
たまに鳴らないんだよな。鳴らないんすか。なるほど。
大体鳴るんだけど。うん。
ま、僕も1画面でやってるから、全部並べて。
うん。すごいな。ま、僕あれなんすねさんも、上、あの、ハイパー
ランド使ってるんで。うん、うん、うん。ハイパー。タイルにちゃんと
なってる。そう、そう、そう。もう、これのためにあるのかっていう
ぐらい、入れてよかったすね、マジで、ハイパーランド。
このターミナル横に並べて。いや、でも確かにね。うん。これ、
Mac でもやりたくなるんじゃないのかなっていう。うん。
Mac のなんだっけ?シフトイットだっけ?あれ使えなくなったもん
ね。今なんかあるのかな?そうなんすかね。
なんか、一時使えなくなったから、もう見てないんだけど。うん。
いいよね。そう、そう、こうなるんで。うん。こう、重ならないんすよ
ね。絶対に横並びになるっていうやつで。すごいね。これなんか細胞
分裂みたいな感じに。へえ。なるんすよ。
1/2の n 乗のそう、そう、そう、そう。和みたいな。はい。
1/1にする。尽くします、みたいな。うん。そういう説明。
黄金比のなんかやつみたいな。
うん。
これのおかげで、ま、すごい並列でできてるという感じ。
という。うん。うん。
そう、 Twitter でまた新しい AI の情報見ながらこれ
いいじゃんって思って。そうだね。
そうか、そうか。この人はなんかインスタとか見てそうだけど。
そうだね。 Twitter 見てるから。うん。
はい。そんなところですかね。はい。結構モリモリでしたが。
次は4月ぐらいですか?2週ぐらい空くのかな。えっとねえっとね、
そう、次回がちょっと難しくて